# DataBase_Airline_Reservation_System

1. 주제
   항공 예약 시스템[Airline Reservation System]
   비행기 좌석 예약, 비행 계획, 그 밖에 항공 노선의 운영에 필요한 정보를 컴퓨터 시스템으로 관리하는 데이터베이스 시스템이다.

2. 프로젝트 목표
   데이터베이스 시스템개발을 요구사항분석(1단계), 개념적 설계(2단계), 논리적 설계(3단계),구현(5단계)까지
   직접 해봄으로써 항공사 예약 관리시스템에 대한 체계를 이해해본다.

- 요구사항 기술서의 차이점 및 발전성
  제안서의 요구사항의 경우 비행기에서 출발시간, 출발 날짜 의 정보를 저장하고 있었다면 그러한 정보들을 비행편으로 따로 개체를 만들어 저장하게 바꾸었습니다.

* 비행기는 비행기 번호, 좌석 수, 출발 날짜, 출발 시간, 항공사에 대한 정보를 저장하고 있다.
  이때 비행기 번호는 고유하다. 변경 -> 비행기는 비행기 번호, 좌석 수에 대한 정보를 저장하고 있다. 이때 비행기 번호는 고유하다.
  추가 -> 비행기는 비행 편에 따라 운행하는데 비행 편에는 비행편 코드, 출발지, 도착지, 출발날짜, 도착날짜에 대한 정보를 저장하고 있고. 비행편 코드로 비행 편을 식별한다.
  추가 -> 각 비행기는 여러 개의 비행 편을 운행하고, 각 비행 편은 여러 개의 비행기에 의해 운행된다. 고객은 좌석을 예약하는 것에서 비행편을 예약하며 예약 시 좌석번호를 선택하여 예약하는 구조로 변경하였습니다.
  또 예약뿐 만 아니라 환불의 개체를 만들어 환불까지 가능하도록 발전시켰습니다.

* 고객은 좌석을 예약할 때 예약 날짜를 입력하고, 예약번호를 받게 된다. 이때 예약번호는 고유하다. 변경 -> 고객은 비행 편을 예약할 때 예약 날짜, 여권번호를 입력하고, 좌석번호를 선택하고 예약번호를 받게 된다. 이때 예약번호는 고유하다.

* 고객은 좌석을 예약하는데, 고객 한명은 좌석을 하나만 예약할 수 있고, 한 좌석은 회원 한명만 예약할 수 있다.
  변경 -> 고객은 여러 개의 비행 편을 예약할 수 있고, 각 비행 편은 여러 명의 고개에 의해 예약 받는다. 추가 -> 고객은 비행 편에 대한 환불이 가능하고, 환불할 때 환불 계좌번호, 환불 은행을 입력하고, 환불 사유코드와 환불 사유의 정보를 저장하고 있다.
  이때 환불 사유코드는 고유하다. 기존의 비행기에 항공사 정보가 저장되어있었다면, 항공사의 개체를 따로 뽑아내어 항공사가
  비행기를 보유하고 있는 구조로 변경 하였습니다. 추가 -> 항공사는 비행기를 보유하고 있으며 항공사 홈페이지, 항공사 이름, 항공사 ID를 저장하고 있고, 항공사 ID는 고유하다. 추가 -> 각 항공사는 여러 대의 비행기를 보유 할 수 있고 각 비행기는 한 개의 항공사를 필수로 가지
  고 있다. 비행기는 공항에서 출발하고 도착하는 구조로 변경하고, 비행편을 예약하면서 비행편의 좌석에 따른 비행요금을 추가하였습니다.

* 비행기에는 좌석이 존재하는데, 비행기 하나에는 좌석이 여러 개 존재할 수 있고, 한 좌석은 반드시 하나의 비행기에만 존재해야 한다. 그리고 좌석은 비행기가 있어야 존재한다. 변경 -> 비행 편은 공항에서 출발하고 도착하는데 출발 공항에선 출발 시간에 대한 정보를 도착 공항에선 도착시간에 대한 정보를 저장한다.

추가 -> 각 출발 공항과 도착 공항에서는 여러 개의 비행편이 있고 각 비행 편들은 최대 한 개의 출발공항과 도착 공항이 있다. 추가 -> 비행 편에는 좌석에 따라 비행 요금이 정해져 있고, 비행 요금은 요금ID, 이코노미 석, 비즈니스석, 퍼스트 석에 대한 정보를 저장하고 있다. 비행 요금은 비행편이 있어야 존재한다.



[발표자료](https://github.com/haryan248/DataBase_Airline_Reservation_System/files/6910589/201611865.pdf)
